# HTTP

HTTP (Hypertext Transfer Protocol) 是一种用于传输超文本的协议。

按字面意思，超文本（Hypertext）、传输（Transfer）、协议（Protocol）来理解含义。

## 概念理解

### 超文本

在互联网早期的时候，我们输入的信息只能保存在本地，无法和其他电脑进行交互。我们保存的信息通常都以文本即简单字符的形式存在，文本是一种能够被计算机解析的有意义的二进制数据包。

而随着互联网的高速发展，两台电脑之间能够进行数据的传输后，人们不满足只能在两台电脑之间传输文字，还想要传输图片、音频、视频，甚至点击文字或图片能够进行超链接的跳转，那么文本的语义就被扩大了，这种语义扩大后的文本就被称为超文本(Hypertext)。

### 传输

两台计算机之间会形成互联关系进行通信，我们存储的超文本会被解析成为二进制数据包，由传输载体（例如同轴电缆，电话线，光缆）负责把二进制数据包由计算机终端传输到另一个终端的过程称为传输(transfer)。

通常我们把传输数据包的一方称为请求方，把接到二进制数据包的一方称为应答方。请求方和应答方可以进行互换，请求方也可以作为应答方接受数据，应答方也可以作为请求方请求数据。

### 协议

网络协议就是网络中(包括互联网)传递、管理信息的一些规范。如同人与人之间相互交流是需要遵循一定的规矩一样，计算机之间的相互通信需要共同遵守一定的规则，这些规则就称为网络协议。

## HTTP 协议约定了什么

两台或多台计算机之间进行通信，需要基于 TCP/UDP 传输消息数据，属于传输层范畴，它并不关心这些字节数据的具体含义，因为这是应用层协议需要关心的事情。

> 应用层协议包括 HTTP、FTP、SMTP、POP3、DNS 等。

HTTP 是一个在计算机世界里专门在两点（B/S）之间传输文字、图片、音频、视频等超文本数据的约定和规范。具体约定什么：

- 基于的请求报文和响应报文模式：
  - 请求报文：请求行、请求头、空行、请求体
  - 响应报文：状态行、响应头、空行、响应体
- HTTP缓存（from disk cache 部分）
  通过`Expires` `Cache-Control` `Last-Modified` `Etag` `If-Modified-Since` `If-None-Match`等头字段控制页面资源的缓存。（具体见浏览器栏目下的web缓存章节）
- 会话状态的保持
  虽然HTTP连接是无状态的，但通过`Cookies` 和 `Set-Cookie`字段可以让会话实现有状态链接。
- 同源限制的开放
  通过`Access-Control-Allow-Origin/Headers/Methods/Credentials`等头字段来实现跨域请求
- 认证
  通过使用`Authenticate`头部，或用HTTP Cookies来实现身份认证，指定的会话。

## 联网模式

日常软件应用实现联网，更多需要在应用层进行封装，计算机或者更明确说是软件应用进行接收和发送消息的方式，主要有以下几种：

- 请求-响应模式（request-response）：这是最使用最广泛的模式，也经常称为请求-回应应模式（request-reply）、客户端-服务器模式（client-server）或同步模式（synchronous）。该模式是同步的，客户端等待服务器响应。比如Web浏览器也是客户端，用于向Web服务器发出HTTP请求，后者返回响应。
- 推送模式（push）：也称为扇出（fanout），将数据发送给进程池中任意可用的工作进程。比如位于负载均衡器之后的Web服务器。
- 拉取模式（pull）：也称为扇入（fanin），从一个或多个资源处接收数据。比如从多个进程处获取文本消息并将其写入单个日志文件的日志记录程序（logger）​。
- 发布-订阅模式（publish-subscribe）：是一种类似无线电广播的模式，多个客户端可以订阅一个主题，当发布者对主题发布消息时，所有订阅该主题的客户端都会收到该消息。比如Redis、MQTT、Kafka、RabbitMQ都是基于该模式。

## HTTP 演变历史

- 1989年 Tim Berners-Lee 博士内部发布万维网原型系统的报告，并于1990年底完成
- 1991年8月16日 万维网系统作为公共项目公开，最初HTTP协议作为 HTTP/0.9 命名，以区分后面版本
- 1996年11月 HTTP/1.0 标准以 RFC 1945 文档发布
- 1997年1月，HTTP/1.1 标准以 RFC 2068 文档发布
- 1999年6月 HTTP/1.1 修订版 RFC 2616文档发布
- 2014年6月 HTTP/1.1 修订版 RFC 7230 和 RFC 7235 文档发布，作为HTTP/2的预览版本
- 2015年5月，HTTP/2 正式标准化，以谷歌的SPDY协议为基础
- 2016年6月，HTTP/2 官方发布
- 2017年3月，HTTP/3 官方发布，基于 QUIC 实现，底层使用 UDP。之前 HTTP 都是基于 TCP 实现的。

### WWW 万维网的发明

1989年， 当时在 CERN 工作的 Tim Berners-Lee 博士写了一份关于建立一个通过网络传输超文本系统的报告，报告中阐述的这个系统包括四个部分：

- 一个用来表示超文本文档的文本格式，超文本标记语言（HTML）。
- 一个用来交换超文本文档的简单协议，超文本传输协议（HTTP）。
- 一个显示（以及编辑）超文本文档的客户端，即网络浏览器。第一个网络浏览器被称为 WorldWideWeb。
- 一个服务器用于提供可访问的文档，即 httpd 的前身。

这四个部分完成于1990年底，1991年8月16日，Tim Berners-Lee 在公开的超文本新闻组上发表的文章被视为是万维网公共项目的开始。

> 这个系统在最初的报告写作中被命名为 Mesh，但在随后的1990年项目实施期间被更名为万维网（World Wide Web），它依赖于TCP和IP协议基础之上建立。

### HTTP/0.9 – 单行协议

最初版本的HTTP协议并没有版本号，后来它的版本号被定位在 0.9 是为了区分后来的版本。早期阶段的HTTP非常简单，也叫做单行（one-line）协议。

协议中请求部分由单行指令构成，以唯一可用方法GET开头，其后跟目标资源的路径。在现在看来的协议、服务器、端口号这些在当时都不是必须的。

```
GET /mypage.html
```

协议中响应部分也是非常简单，只包含一个HTML文档本身内容。

```html
<html>
  这是一个非常简单的HTML页面
</html>
```

HTTP/0.9协议太过简单， 响应内容不包含HTTP头，只有HTML文件可以传送，无法传输其他类型的文件；也没有状态码或错误代码：一旦出现问题，只返回一个特殊的包含问题描述信息的HTML文件，供人们查看。

### HTTP/1.0 – 构建可扩展性

因为HTTP/0.9协议太过简单导致响应内容单一，所以下一个版本HTTP/1.0主要改进的问题就是增加扩展性。

- 协议版本信息随每个请求发送（协议版本信息追加到GET行后面）。
- 响应信息增加了状态码，以便浏览器能了解请求执行的结果是成功还是失败，以作出相应的行为调整。
- 引入HTTP头信息的概念，无论请求还是响应，允许携带元数据，即头信息。这是使HTTP变得更具扩展性的关键。
- 在引入HTTP头信息后，增加的`Content-Type`头字段，允许传输除默认的HTML文档外的其它类型资源。

典型的HTTP消息看起来就像这样：

```js
// request
GET /mypage.html HTTP/1.0
User-Agent: NCSA_Mosaic/2.0 (Windows 3.1)

// response
200 OK
Date: Tue, 15 Nov 1994 08:12:31 GMT
Server: CERN/3.0 libwww/2.17
Content-Type: text/html

<HTML>
一个包含图片的页面
  <img src="/myimage.gif">
</HTML>
```

因为文档中还包括图片资源，所以会发起第二个请求

```js
// request
GET /myimage.gif HTTP/1.0
User-Agent: NCSA_Mosaic/2.0 (Windows 3.1)

// response
200 OK
Date: Tue, 15 Nov 1994 08:12:32 GMT
Server: CERN/3.0 libwww/2.17
Content-Type: text/gif

(这里是图片内容)
```

实际上从1991年8月16日万维网系统作为公共项目公布之后，在1991-1995年间，这些新扩展的功能作为尝试性的特性就被陆续使用了，但因为没有标准的实现，导致通信交互间大量不统一的问题。

直到1996年11月，为了解决这些问题，一份新文档（RFC 1945）被发表出来，用以描述如何操作实践这些新扩展功能。文档 RFC 1945 定义了 HTTP/1.0，但它是狭义的，并不是官方制定标准，可以说是一份为了统一使用而临时的制定的规范。

### HTTP/1.1 – 标准化的协议

实际上在HTTP/1.0文档发布之前，已经在着手制作HTTP的一个标准化版本。在1997年1月，HTTP1.1 标准以 RFC 2068 文件正式发布，就在1.0版本（1996年11月）发布的几个月后。（不明白既然已经在做制作标准版本了，为什么又要仓促发布1.0版本？）

HTTP/1.1 在1.0的基本上，又引入了多项改进：

- 引入额外的缓存控制机制，即cache-control头，取代1.0中的Expires。
- 对响应的文档内容提供了更细致的约定，除了支持更多文档类型外，还包括文档语言，文档编码等，使得客户端和服务器之间约定以最合适的内容进行交换。
- 默认长连接，替换1.0版本默认的短连接，节省了多次建立TCP连接的时间。
- 增加流水线连接，允许在第一个应答被完全发送之前就发送第二个请求，以降低通信延迟。

HTTP/1.1版本在中间又经历过两次修订：

- 1999年6月 RFC 2616文档发布
- 2014年6月 RFC 7230 和 RFC 7235 文档发布，作为HTTP/2的预览版本。（可不可以理解http1.0的版本实际是http1.1的预览版本，作为解答上面疑问的答案）

### HTTP/2 - 为了更优异的表现

随着网页越来越复杂，传输的数据越来越多，比如视频播放量，HTTP/1.1要求请求以正确的顺序发送，而不能并行发送请求的问题越发突出。

在2010年到2015年，谷歌通过实践了一个实验性的SPDY协议，证明了一个在客户端和服务器端交换数据的另一种方式，明确了响应数量的增加和解决复杂的数据传输。SPDY成为了HTTP/2协议的基础。

HTTP/2在HTTP/1.1有几处基本的不同:

- 这是一个复用协议。并行的请求能在同一个链接中处理，移除了HTTP/1.x中顺序和阻塞的约束。
- 压缩了headers，移除了重复和传输重复数据的成本。因为headers在一系列请求中常常是相似的，有很多相同的头被重复发送。
- 允许服务器在客户端缓存中发送数据，通过一个叫服务器推送的机制来提前请求。

2015年5月，HTTP/2正式标准化。并迅速的普及，因为从HTTP/1升级到HTTP2不需要站点和应用做出任何改变。

### HTTP/3 和 QUIC

HTTP/3 是超文本传输协议（HTTP）的最新版本，HTTP/3 使用一种名为 QUIC 的新传输层协议。

QUIC（Quick UDP Internet Connections）是 Google 开发的传输层协议，旨在解决 TCP 的缺点，尤其是在速度和性能方面。QUIC 使用用户数据报协议（UDP）来更快地建立连接并减少延迟。

QUIC 的核心特性

- 连接建立和 0-RTT 握手：QUIC 的 0-RTT 握手允许客户端在握手过程中立即开始发送加密数据，而无需等待服务器的确认。
- 流量控制和拥塞控制：QUIC 使用滑动窗口机制进行流量控制，并采用先进的拥塞控制算法（如 BBR 和 CUBIC）来适应不同的网络条件。
- 多路复用和流：QUIC 支持多路复用，允许在同一连接上并行传输多个独立的数据流，从而提高网络资源利用率。
- 连接迁移和 NAT 穿透：QUIC 支持连接迁移，即在网络地址或设备发生变化时保持连接的持续性，并具有较强的 NAT 穿透能力。
- 内置加密和安全性：QUIC 集成了 TLS 1.3 加密，确保端到端的数据保护和完整性验证。

HTTP/3 的优势

- 更快的页面加载时间：通过利用 QUIC 更快的连接建立速度，HTTP/3 可以绕过传统的 TCP 握手过程，从而大大缩短初始加载时间。
- 增强的安全功能：QUIC 中的传输层安全性无缝且强大，采用前向保密来确保即使长期密钥被泄露，过去的会话数据仍然安全。
- 提高连接可靠性：HTTP/3 和 QUIC 通过最小化延迟和优化数据包传输显着增强了连接可靠性，确保在各种网络条件下更稳定、更高效的数据传输。
- 高效资源利用：HTTP/3 和 QUIC 通过最小化冗余数据传输和增强拥塞控制机制来优化资源利用率。

HTTP/3 与 HTTP/2 和 HTTP/1 的对比

- HTTP/1：依赖于每个请求的单个 TCP 连接，导致效率低下和加载时间变慢。
- HTTP/2：引入了多路复用，但仍然依赖于 TCP，可能会遭受队头阻塞。
- HTTP/3：通过使用 QUIC 进一步实现了这些改进，允许多个流无阻塞，建立更快的连接，并更好地处理数据包丢失。

目前，多数主流浏览器和服务器已经支持 QUIC 和 HTTP/3，包括 Chrome、Firefox、Safari，以及 Nginx、LiteSpeed 等服务器。尽管 QUIC 和 HTTP/3 的支持已经相当广泛，但由于各种原因，如网络设备的兼容性问题、网络策略的限制等，它们在互联网上的普及速度仍然较慢。

### HTTP 的扩展

- HTTPS 用于安全传输的协议
- Server-sent events，服务器可以偶尔推送消息到浏览器。
- WebSocket，一个新协议，可以通过升级现有 HTTP 协议来建立。

## HTTP 消息

请求消息结构示例：

```
GET /index.html HTTP/1.1
Host: www.example.com
Accept: text/html

username=admin&password=123456
```

响应消息结构示例：

```
HTTP/1.1 200 OK
Content-Type: application/json
Content-Length: 123

{
"id": 1,
"name": "John Doe",
"email": "john@example.com"
}
```

## HTTP Header

HTTP常见头字段的总结

| 字段名称         | 值示例                               | 描述                                                         |
| :--------------- | :----------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 通用头字段       |                                      |                                                              |
| `Cache-Control`  | `no-cache`, `max-age=3600`           | 控制缓存机制的行为，如是否缓存、缓存时长等。                 |
| `Connection`     | `keep-alive`, `close`                | 控制当前事务完成后是否关闭网络连接。                         |
| `Date`           | `Wed, 21 Oct 2023 07:28:00 GMT`      | 消息生成的日期和时间。                                       |
| 请求头字段       |                                      |                                                              |
| `Host`           | `www.example.com`                    | 指定请求的服务器的域名和端口号，HTTP/1.1中为必需项。         |
| `User-Agent`     | `Mozilla/5.0 ...`                    | 标识发出请求的客户端软件信息，如浏览器类型、版本和操作系统。 |
| `Accept`         | `application/json`, `text/html`      | 告知服务器客户端能够理解并接受的响应内容类型（MIME类型）。   |
| `Authorization`  | `Bearer <token>`                     | 包含用于访问资源的认证凭证信息。                             |
| `Content-Type`   | `application/json`                   | 指明请求体（Body）中数据的媒体类型，常用于POST或PUT请求。    |
| `Content-Length` | `1234`                               | 指明请求体的大小，以字节为单位。                             |
| `Cookie`         | `session_id=abc123`                  | 携带客户端之前由服务器通过`Set-Cookie`设置的Cookie信息。     |
| `Referer`        | `http://example.com/page1`           | 指示当前请求是从哪个页面的链接跳转过来的。                   |
| 响应头字段       |                                      |                                                              |
| `Content-Type`   | `text/html; charset=UTF-8`           | 指明响应体（Body）的媒体类型和字符编码。                     |
| `Content-Length` | `1234`                               | 指明响应体的大小，以字节为单位。                             |
| `Set-Cookie`     | `session_id=xyz789; Path=/`          | 服务器指示客户端存储一个Cookie，用于后续请求。               |
| `Location`       | `http://example.com/new_path`        | 通常与3xx重定向状态码配合使用，指示客户端重定向到的新URL。   |
| `Server`         | `Apache/2.4.1`                       | 标识处理请求的服务器所使用的软件名称和版本。                 |
| `ETag`           | `"33a64df551425fcc55e4d42a148795d9"` | 资源的唯一标识符，用于缓存验证，判断资源是否被修改。         |

## HTTP Method

| index | method  | 描述                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| :---: | :------ | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
|   1   | GET     | 请求指定的资源。使用 GET 的请求应该只用于获取数据。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
|   2   | POST    | 发送数据给服务器。通常用于创建新数据。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|   3   | PUT     | 使用请求中的数据对目标资源进行对整体替换。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|   4   | PATCH   | 使用请求的数据对目标资源进行部分修改。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
|   5   | DELETE  | 请求服务器删除指定的资源。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|   6   | OPTIONS | "用于获取目的资源所支持的通信选项。<br><br> 比如主动发起一个OPTIONS请求，响应报文包含一个 Allow 首部字段，该字段的值表明了服务器支持的所有 HTTP 方法；<br><br> 在 CORS 中，对非简单请求会自动发起一个 OPTIONS 预检请求，以检测实际请求是否可以被服务器所接受。预检请求报文中的 Access-Control-Request-Method 首部字段告知服务器实际请求所使用的 HTTP 方法；Access-Control-Request-Headers 首部字段告知服务器实际请求所携带的自定义首部字段。服务器基于从预检请求获得的信息来判断，是否接受接下来的实际请求。" |
|   7   | HEAD    | 类似于get请求，只不过只获取响应报文，不返回响应主体。即使后端有返回也会被忽略。<br><br>该请求方法的一个使用场景是在下载一个大文件前先获取其大小再决定是否要下载, 以此可以节约带宽资源。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
|   8   | TRACE   | 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|   9   | CONNECT | HTTP/1.1协议中预留给能够将连接改为管道方式的代理服务器。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |

## HTTP statusCode

| 分类  | 分类描述                                       |
| ----- | ---------------------------------------------- |
| 1\*\* | 信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作   |
| 2\*\* | 成功，操作被成功接收并处理                     |
| 3\*\* | 重定向，需要进一步的操作以完成请求             |
| 4\*\* | 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求     |
| 5\*\* | 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误 |

HTTP状态码列表:

| code | message             | 解释                                                                                           |
| ---- | ------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 100  | Continue            | 继续。客户端应继续其请求                                                                       |
| 101  | Switching Protocols | 切换协议。服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议，例如，切换到HTTP的新版本协议 |

| code | message                       | 解释                                                                                               |
| ---- | ----------------------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 200  | OK                            | 请求成功。一般用于GET与POST请求                                                                    |
| 201  | Created                       | 已创建。成功请求并创建了新的资源                                                                   |
| 202  | Accepted                      | 已接受。已经接受请求，但未处理完成                                                                 |
| 203  | Non-Authoritative Information | 非授权信息。请求成功。但返回的meta信息不在原始的服务器，而是一个副本                               |
| 204  | No Content                    | 无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档           |
| 205  | Reset Content                 | 重置内容。服务器处理成功，用户终端（例如：浏览器）应重置文档视图。可通过此返回码清除浏览器的表单域 |
| 206  | Partial Content               | 部分内容。服务器成功处理了部分GET请求                                                              |

| code | message            | 解释                                                                                                                                                             |
| ---- | ------------------ | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 300  | Multiple Choices   | 多种选择。请求的资源可包括多个位置，相应可返回一个资源特征与地址的列表用于用户终端（例如：浏览器）选择                                                           |
| 301  | Moved Permanently  | 永久移动。请求的资源已被永久的移动到新URI，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替                                   |
| 302  | Found              | 临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI                                                                                               |
| 303  | See Other          | 查看其它地址。与301类似。使用GET和POST请求查看                                                                                                                   |
| 304  | Not Modified       | 未修改。所请求的资源未修改，服务器返回此状态码时，不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源 |
| 305  | Use Proxy          | 使用代理。所请求的资源必须通过代理访问                                                                                                                           |
| 306  | Unused             | 已经被废弃的HTTP状态码                                                                                                                                           |
| 307  | Temporary Redirect | 临时重定向。与302类似。使用GET请求重定向                                                                                                                         |

| code | message                         | 解释                                                                                                                                                          |
| ---- | ------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 400  | Bad Request                     | 客户端请求的语法错误，服务器无法理解                                                                                                                          |
| 401  | Unauthorized                    | 请求要求用户的身份认证                                                                                                                                        |
| 402  | Payment Required                | 保留，将来使用                                                                                                                                                |
| 403  | Forbidden                       | 服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求                                                                                                                |
| 404  | Not Found                       | 服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面                                                  |
| 405  | Method Not Allowed              | 客户端请求中的方法被禁止                                                                                                                                      |
| 406  | Not Acceptable                  | 服务器无法根据客户端请求的内容特性完成请求                                                                                                                    |
| 407  | Proxy Authentication Required   | 请求要求代理的身份认证，与401类似，但请求者应当使用代理进行授权                                                                                               |
| 408  | Request Time-out                | 服务器等待客户端发送的请求时间过长，超时                                                                                                                      |
| 409  | Conflict                        | 服务器完成客户端的 PUT 请求时可能返回此代码，服务器处理请求时发生了冲突                                                                                       |
| 410  | Gone                            | 客户端请求的资源已经不存在。410不同于404，如果资源以前有现在被永久删除了可使用410代码，网站设计人员可通过301代码指定资源的新位置                              |
| 411  | Length Required                 | 服务器无法处理客户端发送的不带Content-Length的请求信息                                                                                                        |
| 412  | Precondition Failed             | 客户端请求信息的先决条件错误                                                                                                                                  |
| 413  | Request Entity Too Large        | 由于请求的实体过大，服务器无法处理，因此拒绝请求。为防止客户端的连续请求，服务器可能会关闭连接。如果只是服务器暂时无法处理，则会包含一个Retry-After的响应信息 |
| 414  | Request-URI Too Large           | 请求的URI过长（URI通常为网址），服务器无法处理                                                                                                                |
| 415  | Unsupported Media Type          | 服务器无法处理请求附带的媒体格式                                                                                                                              |
| 416  | Requested range not satisfiable | 客户端请求的范围无效                                                                                                                                          |
| 417  | Expectation Failed              | 服务器无法满足Expect的请求头信息                                                                                                                              |

| code | message                    | 解释                                                                                                |
| ---- | -------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 500  | Internal Server Error      | 服务器内部错误，无法完成请求                                                                        |
| 501  | Not Implemented            | 服务器不支持请求的功能，无法完成请求                                                                |
| 502  | Bad Gateway                | 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接收到了一个无效的响应                      |
| 503  | Service Unavailable        | 由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中 |
| 504  | Gateway Time-out           | 充当网关或代理的服务器，未及时从远端服务器获取请求                                                  |
| 505  | HTTP Version not supported | 服务器不支持请求的HTTP协议的版本，无法完成处理                                                      |
